---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      巧妙理解一些概念                # 标题 
date:       2018-05-29              # 时间
author:     WZH                     # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:
    - 前端
---


>写在前面：可能自己比较笨，经常一个东西查几遍才能记得住或者···还是记不住。但是各位网友的智慧是无穷的。经常能总结出一些能抓住问题精髓却又便于理解的结论，在此先拜谢各位网友解惑。本文也算是自己的小笔记，持续更新，如有帮助请点个star，3Q。

### TCP 为什么是三次握手，而不是两次或四次？

在知乎看到这个问题，忍不住就点了进去，刚好看到某人回答如下，深得吾心：

    三次握手：

    “喂，你听得到吗？”
    
    “我听得到呀，你听得到我吗？”
    
    “我能听到你，今天balabala……”
    
    两次握手：
    
    “喂，你听得到吗？”
    
    “我听得到呀”
    
    “喂喂，你听得到吗？”
    
    “草，我听得到呀！！！！”
    
    “你TM能不能听到我讲话啊！！喂！”
    
    “……”
    
    四次握手：
    
    “喂，你听得到吗？”
    
    “我听得到呀，你听得到我吗？”
    
    “我能听到你，你能听到我吗？”
    
    “……不想跟傻逼说话”

从场景来看，其实三次握手只是确保双方都能接收到信息所需要确认的最低次数，关于    *三次握手*  的具体概念  [在这里](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%89%E6%AC%A1%E6%8F%A1%E6%89%8B/5111559?fr=aladdin)

### 如何理解和熟练运用js中的call及apply？

引用知乎@寇云   的回答：

    猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。
    
    有天狗想吃鱼了
    
    猫.吃鱼.call(狗，鱼)
    
    狗就吃到鱼了
    
    猫成精了，想打怪兽
    
    奥特曼.打小怪兽.call(猫，小怪兽)

具体关于    `call`  与    `apply` 可以参考一下我之前的  [随笔——js中的this指向，apply()与 call()](https://juejin.im/post/5af9241251882542653990af)

### js节流与防抖

#### 节流

>规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。
函数节流有两种实现方式： 时间戳和定时器。

#### 防抖

>在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。
防抖分为立即执行版与非立即执行版

防抖存在的问题，就是如果在设定时间内持续的触发事件，那么就存在永远无法执行事件处理函数的情况。某些场景下实际上更希望能够在设定的时间段必须执行一次事件处理函数。可以使用节流来实现这样的效果。
在此，列出愚以为便于理解的两个版本：

节流(时间戳版)

```
// 持续事件触发过程中，当某一次事件触发事件距离第一次时间为delay了，执行一次事件处理函数
function throttle(fn, delay) {
    var prev = Date.now();
    return function() {
        var that = this;
        var args = [].slice.call(arguments);
        var now = Date.now();
        if(now - prev >= delay) {
            fn.apply(that, args);
            prev = now;
        }
    }
}
```

防抖(非立即执行版)

```
//  事件触发时不会立即执行事件处理函数，必须到了设定时间后才会执行事件处理函数，否则设定时间内触发事件计时器会重新开始技时。
function debounce(fn, delay) {
    // 定时器
    var timer = null;
    return function() {
        var that = this;
        var args = [].slice.call(arguments);
        if(timer) clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(function() {
            fn.apply(that, args);
        }, delay);
    }
}
```
