---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      React中文文档阅读总结                # 标题 
subtitle:   -快速入门                #副标题
date:       2018-05-10              # 时间
author:     WZH                     # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:
    - 前端
    - JavaScript
    - React
---


# 快速入门

***

## JSX及元素渲染

1. React 是一个 **JavaScript 库** 。

2. `const element = <h1>Hello, world!</h1>;`  考虑一下这个变量的声明，它既不是字符串也不是HTML，这就是 JSX ，它是 JavaScrip 的一种扩展语法。我们推荐在 React 中使用这种语法来描述 UI 信息，它具有 JavaScrip 的全部能力，可以生成React “元素”。

3. 比起 HTML，JSX 更接近于 JavaScript，所以 React DOM 使用驼峰(camelCase)属性命名约定，而不是HTML属性名称。
例如，`class` 在JSX中变为`className`，`tabindex` 变为 `tabIndex`。

4. 元素(Elements)是 React 应用中最小的构建部件，它是构成组建的“材料”，一个元素用于描述你在将在屏幕上看到的内容，例如：`const element = <h1>Hello, world</h1>;`。

5. React 元素是 **不可突变（immutable）** 的，一旦你创建了一个元素， 就不能再修改其子元素或任何属性。一个元素就像电影里的一帧: 它表示在某一特定时间点的 UI 。更新 UI 的唯一方法是创建一个新的元素, 并将其传入`ReactDOM.render()` 方法。但实际上，大多数 React 应用只会调用 `ReactDOM.render()` 一次。更新UI更多的是通过与 **状态(state)** 和 **生命周期** 挂钩来实现的。

## 组件(Components) 和 属性(Props)

6. **组件名称总是以大写字母开始**。

7. 组件必须返回一个单独的根元素。

8. `function sum(a, b) {
  return a + b;
}`,这种函数称为 “ **纯函数** ” ，因为它们不会试图改变它们的输入，并且 **对于同样的输入,始终可以得到相同的结果** 。
反之， 以下是非纯函数， 因为它改变了自身的输入值：
`function withdraw(account, amount) {
  account.total -= amount;
}`

9. 所有 React 组件都必须是 **纯函数**，并禁止修改其自身 props 。


## 状态(State) 和 生命周期


10. `this.props` 由 React 本身设定, 而 `this.state` 具有特殊的含义，但如果需要存储一些不用于视觉输出的内容，则可以手动向类中添加额外的字段。
***如果在 `render()` 方法中没有被引用, 它不应该出现在 `state` 中***。

11. 关于 setState() 有三件事是你应该知道的：
*  **不要直接修改 state(状态)** 
   
   例如，这样将不会重新渲染一个组件：`this.state.comment = 'Hello';`

    正确的做法是用 `setState()` 来修改 `state` ：`this.setState({comment: 'Hello'});`
*  **state(状态) 更新可能是异步的**
    
    React 为了优化性能，有可能会将多个 `setState()` 调用合并为一次更新。因为 `this.props` 和 `this.state` 可能是异步更新的，你不能依赖他们的值计算下一个state(状态)。

    例如, 以下代码可能导致 counter(计数器)更新失败：
    ```
        // 错误
        this.setState({
          counter: this.state.counter + this.props.increment,
        });
    ```
    
    要弥补这个问题，使用另一种 `setState()` 的形式，它 **接受一个函数而不是一个对象** 。这个函数将接收 **前一个状态** 作为 **第一个参数** ，应用 **更新时的 props**  作为 **第二个参数** ：
    ```
        // 正确
        this.setState((prevState, props) => ({
          counter: prevState.counter + props.increment
        }));
    ```
    
*  **state(状态)更新会被合并**

    当你调用  `setState()` ， React 将合并你提供的对象到当前的状态中。
    
* **数据向下流动**

    如果把组件树想像为 props(属性) 的瀑布，所有组件的 state(状态) 就如同一个额外的水源汇入主流，且只能随着主流的方向向下流动。
    
    任何 state(状态) 始终由某个特定组件所有，并且从该 state(状态) 导出的任何数据 或 UI 只能影响树中 “下方” 的组件。

## 处理事件

12. 通过 React 元素处理事件跟在 DOM 元素上处理事件非常相似。但是有一些语法上的区别：

*  React 事件使用驼峰命名，而不是全部小写。
*  通过 JSX , 你传递一个函数作为事件处理程序，而不是一个字符串。
*  在 React 中你不能通过返回 `false` 来阻止默认行为。必须明确调用 `preventDefault` 。例如，对于纯 HTML ，要阻止链接打开一个新页面的默认行为，可以这样写：

```
<a href="#" onclick="console.log('The link was clicked.'); return false">
  Click me
</a>
```
在 React 中, 应该这么写:
```
function ActionLink() {
  function handleClick(e) {
    e.preventDefault();
    console.log('The link was clicked.');
  }

  return (
    <a href="#" onClick={handleClick}>
      Click me
    </a>
  );
}
    ```
    
 
## 条件渲染
13. 在 React 中，你可以创建不同的组件封装你所需要的行为。然后，只渲染它们之中的一些，取决于你的应用的状态。 **React 中的条件渲染就和在 JavaScript 中的条件语句一样** 。使用 JavaScript 操作符如 if 或者条件操作符来创建渲染当前状态的元素，并且让 React 更新匹配的 UI 。
  
    虽然声明一个变量并使用一个 if 语句是一个有条件地渲染组件的好方法，有时你可能想要使用一个更简短的语法。在 JSX 中有几种内联条件的方法，如下所述。
    *   使用逻辑 && 操作符的内联 if 用法
        
        例如当数组`arr`不为空时渲染组件 `<ShowMessages>` ，可以写成 
            
        ```
        { 
            arr.length>0 &&
            <ShowMessages>
        }
    
        ```
        它可以正常运行，因为在 JavaScript 中， **`true && expression` 总是会评估为 `expression` ，而 `false && expression` 总是执行为 `false` 。 因此，如果条件为 `true` ，则 `&&` 后面的元素将显示在输出中。 如果是 `false`，React 将会忽略并跳过它**。
            
    *   使用条件操作符的内联 If-Else
            
        另一个用于条件渲染元素的内联方法是使用 JavaScript 的条件操作符 `If-Else` 或者是三目运算符 `condition ? true : false` 。
            
    还要记住，无论何时何地，**当条件变得太复杂时，可能是提取组件的好时机**。
    
     
    
        
14. 防止组件渲染
    
    在极少数情况下，您可能希望**组件隐藏自身**，即使它是由另一个组件渲染的。为此，**返回 null 而不是其渲染输出**。
        
    例如在如下代码中：
        
    ```
    //方法一：
    function WarningBanner(props) {
      if (!props.warn) {
        return null;
      }
      return (
        <div className="warning">
          Warning!
        </div>
      );
    }
    
    class Page extends React.Component {
      constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {showWarning: true}
        this.handleToggleClick = this.handleToggleClick.bind(this);
      }
    
      handleToggleClick() {
        this.setState(prevState => ({
          showWarning: !prevState.showWarning
        }));
      }
      
      render() {
        return (
          <div>
            <WarningBanner warn={this.state.showWarning} />
            <button onClick={this.handleToggleClick}>
              {this.state.showWarning ? 'Hide' : 'Show'}
            </button>
          </div>
        );
      }
    }
    
    ReactDOM.render(
      <Page />,
      document.getElementById('root')
    );
    ```
        
    `Hide`按钮可以控制 `Warning` div 的显示隐藏。
    同样，以下代码也能达到相同效果：
        
    ```
    //方法二：
    class Page extends React.Component {
      constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {showWarning: true}
        this.handleToggleClick = this.handleToggleClick.bind(this);
      }
    
      handleToggleClick() {
        this.setState(prevState => ({
          showWarning: !prevState.showWarning
        }));
      }
      
      render() {
        return (
          <div>
            <div className="warning" style={{display:this.state.showWarning?'':'none'}}>
              Warning!
            </div>
            <button onClick={this.handleToggleClick}>
              {this.state.showWarning ? 'Hide' : 'Show'}
            </button>
          </div>
        );
      }
    }
    
    ReactDOM.render(
      <Page />,
      document.getElementById('root')
    );
    ```
        
    这里没有把 `Warning` div 当做组件抽离出来，虽然也能达到相同的效果，但是使用 `display` 只是控制了 `Warning` div 的显示隐藏，不论如何，`Warning` div 其实都已经在页面加载了，消耗了资源；而第一种方法返回 `null` ，却是完完全全的控制了 `Warning` div 的加载，性能上更胜一筹。
        
    PS：从组件的 render 方法返回 null 不会影响组件生命周期方法的触发。 例如， componentWillUpdate 和 componentDidUpdate 仍将被调用。
     
      
        

## 列表(Lists) 和 键(Keys)
    
15. 首先，先来看一段代码：
    
    ```
    const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
    const listItems = numbers.map((numbers) =>
      <li>{numbers}</li>
    );
    
    ReactDOM.render(
      <ul>{listItems}</ul>,
      document.getElementById('root')
    );
    ```
    
    
    这段代码显示从 1 到 5 的数字列表。
        
    当运行上述代码时，虽然会正确显示出列表，但是会收到一个警告：*a key should be provided for list items（应该为列表元素提供一个键）*。当创建元素列表时，“key” 是一个你需要包含的特殊字符串属性。 **键(Keys) 帮助 React 标识哪个项被修改、添加或者移除了** 。数组中的 **每一个元素** 都应该有一个 **唯一不变** 的键(Keys)来标识。挑选 key 最好的方式是使用一个在它的同辈元素中不重复的标识字符串。多数情况你可以使用数据中的 ID 作为 keys；当要渲染的列表项中没有稳定的 IDs 时，你可以使用数据项的索引值作为 key 的最后选择，例如：
    
    ```
    const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
    const listItems = numbers.map((numbers,index) =>
      <li key={index}>{numbers}</li>
    );
    
    ReactDOM.render(
      <ul>{listItems}</ul>,
      document.getElementById('root')
    );
    ```
    
16. 使用 keys 提取组件
    keys 只在数组的上下文中存在意义。例如，如果你提取 一个 `ListItem` 组件，应该把 key 放置在数组处理的 `<ListItem />` 元素中，不能放在 `ListItem` 组件自身中的 `<li>` 根元素上。
    
    例如：
    
    ```
    function ListItem(props) {
      const value = props.value;
      return (
        // 错误！不需要在这里指定 key：
        <li key={value.toString()}>
          {value}
        </li>
      );
    }
    
    function NumberList(props) {
      const numbers = props.numbers;
      const listItems = numbers.map((number) =>
        // 错误！key 应该在这里指定：
        <ListItem value={number} />
      );
      return (
        <ul>
          {listItems}
        </ul>
      );
    }
    
    const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
    ReactDOM.render(
      <NumberList numbers={numbers} />,
      document.getElementById('root')
    );
    ```
    一个好的经验准则是：*元素中调用 **map()** 需要 **keys*** 。
    
17. **keys** 在**同辈元素**中必须是**唯一**的

    在数组中使用的 keys 必须在它们的**同辈之间唯一**。然而它们并**不需要全局唯一**。我们可以在操作两个不同数组的时候使用相同的 keys。


## 表单(Forms)

18. 受控组件(Controlled Components)
    
    在 HTML 中，表单元素如 `<input>`，`<textarea>` 和 `<select>` 表单元素通常保持自己的状态，并根据用户输入进行更新。而在 React 中，可变状态一般保存在组件的 state(状态) 属性中，并且只能通过 setState() 更新。

    我们可以通过使 React 的 state 成为 “单一数据源原则” 来结合这两个形式。然后渲染表单的 React 组件也可以控制在用户输入之后的行为。这种形式，其 **值由 React 控制的输入表单元素** 称为“ **受控组件** ”。
    
    例如，如果我们想在提交时记录名称，我们可以将表单写为受控组件：
    
    ```
    class NameForm extends React.Component {
      constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {value: ''};
      }
    
      handleChange(event) {
        this.setState({value: event.target.value});
      }
    
      handleSubmit(event) {
        alert('A name was submitted: ' + this.state.value);
        event.preventDefault();
      }
    
      render() {
        return (
          <form onSubmit={this.handleSubmit.bind(this)}>
            <label>
              Name:
              <input type="text" value={this.state.value} onChange={this.handleChange.bind(this)} />
            </label>
            <input type="submit" value="Submit" />
          </form>
        );
      }
    }
    
    ReactDOM.render(
      <NameForm />,
      document.getElementById('root')
    );
    ```
    
    设置表单元素的value属性之后，其显示值将由 `this.state.value` 决定，以满足React状态的同一数据理念。每次键盘敲击之后会执行 `handleChange` 方法以更新React状态，显示值也将随着用户的输入改变。

    由于 `value` 属性设置在我们的表单元素上，显示的值总是 `this.state.value`，以满足 `state` 状态的同一数据理念。由于 `handleChange` 在每次敲击键盘时运行，以更新 React state(状态)，显示的值将更新为用户的输入。
    
    **对于受控组件来说，每一次 state(状态) 变化都会伴有相关联的处理函数**。这使得可以直接修改或验证用户的输入。
    
19. 处理多个输入元素
    
    **当您需要处理多个受控的 `input` 元素时，您可以为每个元素添加一个 `name` 属性，并且让处理函数根据 `event.target.name` 的值来选择要做什么。而不必写多个 `onChange` 函数** 。

    例如：
    
    ```
    class Reservation extends React.Component {
      constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {
          isGoing: true,
          numberOfGuests: 2
        };
    
        this.handleInputChange = this.handleInputChange.bind(this);
      }
    
      handleInputChange(event) {
        const target = event.target;
        const value = target.type === 'checkbox' ? target.checked : target.value;
        const name = target.name;
    
        this.setState({
          [name]: value
        });
      }
    
      render() {
        return (
          <form>
            <label>
              Is going:
              <input
                name="isGoing"
                type="checkbox"
                checked={this.state.isGoing}
                onChange={this.handleInputChange} />
            </label>
            
            <label>
              Number of guests:
              <input
                name="numberOfGuests"
                type="number"
                value={this.state.numberOfGuests}
                onChange={this.handleInputChange} />
            </label>
          </form>
        );
      }
    }
    
    ReactDOM.render(
      <Reservation />,
      document.getElementById('root')
    );
    ```
    
    `handleInputChange()` 方法中，注意我们如何使用ES6计算的属性名称语法来更新与给定输入名称相对应的 state(状态) 键：
    
    ```
    const name = target.name;
    
    this.setState({
      [name]: value
    });
    ```
    
    
## 状态提升(Lifting State Up)

20. 在一个 React 应用中，对于任何可变的数据都应该循序“**单一数据源**”原则。通常情况下，state 
    首先被添加到需要它进行渲染的组件。然后，如果其它的组件也需要它，你可以提升状态到它们最近的祖先组件。你应该依赖 从上到下的数据流向 ，而不是试图在不同的组件中同步状态。
    
    提升状态相对于双向绑定方法需要写更多的“模板”代码，但是有一个好处，它可以更方便的找到和隔离 bugs。由于任何 state(状态) 都 “存活” 在若干的组件中，而且可以分别对其独立修改，所以发生错误的可能大大减少。另外，你可以实现任何定制的逻辑来拒绝或者转换用户输入。
    
    如果某个东西可以从 props(属性) 或者 state(状态) 得到，那么它可能不应该在 state(状态) 中。
    
    （**状态提升**：子组件要渲染的数据不定义在自身 `state` 中，而是定义在最近的公共父组件中。该数据由父组件通过 `props` 传递给子组件。当子组件发生改变时，触发父组件的 `onChange()` 方法，父组件更改 `state` ，引起子组件数据改变，从而达到A子组件数据变化时B子组件数据跟着变化的效果。）

## 组合 VS 继承（Composition vs Inheritance）

21. **如果要在组件之间重用非 U I功能，我们建议将其提取到单独的 JavaScript 模块中**。组件可以导入它并使用该函数，对象或类，而不扩展它。 

## React 的编程思想

22. 如何拆分组件呢？
    
    其实只需要像拆分一个新方法或新对象一样的方式即可。一个常用的技巧是 **单一职责原则** ，即一个组件理想情况下只处理一件事。如果一个组件持续膨胀，就应该将其拆分为多个更小的组件中。


    

    
    
    
    
    
    
    
    
    



    
