---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Redux中文文档阅读总结                # 标题 
subtitle:   -快速入门                #副标题
date:       2018-05-15              # 时间
author:     WZH                     # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:
    - 前端
    - JavaScript
    - React
    - Redux
---

# 快速入门

>本文为Redux中文文档基础部分阅读总结，建议有时间的去详尽的阅读一遍 [原文](http://www.redux.org.cn/)

##  介绍

1.  Redux 是 JavaScript 状态容器，提供可预测化的状态管理。

2.  动机：
    
    随着 JavaScript 单页应用开发日趋复杂，JavaScript 需要管理比任何时候都要多的 `state`（状态）。 这些 `state` 可能包括服务器响应、缓存数据、本地生成尚未持久化到服务器的数据，也包括 UI 状态，如激活的路由，被选中的标签，是否显示加载动效或者分页器等等。管理不断变化的 state 非常困难。如果一个 model 的变化会引起另一个 model 变化，那么当 view 变化时，就可能引起对应 model 以及另一个 model 的变化，依次地，可能会引起另一个 view 的变化。

    **state 在什么时候，由于什么原因，如何变化已然不受控制。**

    **通过限制更新发生的时间和方式，Redux 试图让 state 的变化变得可预测** 。

3. 核心概念
    
    用一个普通对象来描述应用的 `state`，当你想要更新 `state` 中的数据时，你需要发起一个 `action` 。
    
    `Action`  就是一个普通 JavaScript 对象（注意到没，这儿没有任何魔法？）**用来描述发生了什么** （或者说 `Action` 是一个指示器，用来指示针对 `state` 的更新，提出要干什么）。

    `Reducer` 是为了接受 `state` 和 `action` ，并 **返回新的 `state` 的函数** （或者说 `Reducer` 是针对 `Action` 提出的需求，来具体实现这一改动的函数）。
    
    总体流程就是：`state` 要改变,发起一个 `Action`; `Action` 针对 `state` 的改变，提出需要干什么 ;  `Reducer` 根据 `Action` 提出的内容，具体去完成这一改变，并且返回新的 `state` 。
    
4. 三大原则
    
    Redux 可以用这三个基本原则来描述：
    
    * **单一数据源**
        
        整个应用的 `state` 被储存在一棵 object tree 中，并且这个 object tree 只存在于 **唯一一个** `store` 中。

    * **State 是只读的**
        
        **唯一改变 state 的方法就是触发 `action`** ，`action` 是一个用于描述已发生事件的普通对象。
        
    * **使用纯函数来执行修改**
    
        **为了描述 `action` 如何改变 state tree ，你需要编写 `reducers`** 。`reducer` 只是一些 **纯函数** ，它接收先前的 `state` 和 `action`，并返回新的 `state`。
       
        
## 基础 

### Action
   
5. `Action` 是把数据从应用（译者注：这里之所以不叫 view 是因为这些数据有可能是服务器响应，用户输入或其它非 view 的数据 ）传到 store 的有效载荷。它 **是 store 数据的唯一来源** 。一般来说你会通过 `store.dispatch()` 将 action 传到 store。

    例如，添加新 todo 任务的 action 是这样的：
    
    ```
    const ADD_TODO = 'ADD_TODO'
    ```
    
    ```
    {
      type: ADD_TODO,
      text: 'Build my first Redux app'
    }
    ```
    
    **Action 本质上是 JavaScript 普通对象**。
    
    我们**约定**，action 内必须使用一个字符串类型的 `type` 字段来表示将要执行的动作。多数情况下，`type` 会被定义成字符串常量。当应用规模越来越大时，建议使用单独的模块或文件来存放 action。
    
    例如：
    
    ```
    import { ADD_TODO, REMOVE_TODO } from '../actionTypes'
    ```
    
    >样板文件使用提醒
    >
    >使用单独的模块或文件来定义 action type 常量并不是必须的，甚至根本不需要定义。对于小应用来说，使用字符串做 action type 更方便些。不过，在大型应用中把它们显式地定义成常量还是利大于弊的。
    
    **我们应该尽量减少在 action 中传递的数据。**
    
### Reducer
    

6.  **Reducers** 指定了 **应用状态的变化如何响应 actions 并发送到 store** 的，记住 actions 只是描述了有事情发生了这一事实，并没有描述应用如何更新 state。

    **reducer 就是一个纯函数，接收旧的 state 和 action，返回新的 state。**
    
    通俗的讲：**Reducer 就是给 Store 生产新 State 的地方**。
    
    ```
    (previousState, action) => newState
    ```
    
    reducer 是一个纯函数，保持 reducer 纯净非常重要。**永远不要**在 reducer 里做这些操作：
    
    *   修改传入参数；
    *   执行有副作用的操作，如 API 请求和路由跳转；  
    *   调用非纯函数，如`Date.now()` 或 `Math.random()`。
    
    >需要谨记 reducer 一定要保持纯净。
    >
    >**只要传入参数相同，返回计算得到的下一个 state 就一定相同。没有特殊情况、没有副作用，没有 API 请求、没有变量修改，单纯执行计算**。
    
7.  **combineReducers(reducers)**
    
    注意每个 reducer 只负责管理全局 state 中它负责的一部分。每个 reducer 的 state 参数都不同，分别对应它管理的那部分 state 数据。

    随着应用的膨胀，我们还可以将拆分后的 reducer 放到不同的文件中, 以保持其独立性并用于专门处理不同的数据域。为此，Redux提供了 `combineReducers()` 工具类，将多个  reducer 管理起来，这样可以消除一些样本模板代码。
    
    例如：
    
    ```
    import { combineReducers } from 'redux'

    const todoApp = combineReducers({
      visibilityFilter,
      todos
    })
    
    export default todoApp
    ```
    
    注意上面的写法和下面完全等价：
    
    ```
    export default function todoApp(state = {}, action) {
      return {
        visibilityFilter: visibilityFilter(state.visibilityFilter, action),
        todos: todos(state.todos, action)
      }
    }
    ```
    
    `combineReducers()` 所做的只是生成一个函数，这个函数来调用你的一系列 reducer，每个 reducer 根据它们的 key 来筛选出 state 中的一部分数据并处理，然后这个生成的函数再将所有 reducer 的结果合并成一个大的对象。如果 `combineReducers()` 中包含的所有 reducers 都没有更改 state，那么也就不会创建一个新的对象。
    
    
    
### Store

7.  我们已经知道了 **action** 用来描述“发生了什么”；**reducers** 根据 action 更新 state 。**Store** 就是把它们联系到一起的对象。
    
    Store 有以下职责：
    *   维持应用的 state；
    *   提供 `getState()` 方法获取 state；
    *   提供 `dispatch(action)` 方法更新 state；
    *   通过 `subscribe(listener)` 注册监听器;
    *   通过 `subscribe(listener)` 返回的函数注销监听器。
    
    再次强调一下 **Redux 应用只有一个单一的 store**。当需要拆分数据处理逻辑时，你应该使用 reducer 组合 而不是创建多个 store。

    创建store：
    
    根据已有的 reducer 来创建 store 是非常容易的。前面我们使用 `combineReducers()` 将多个 reducer 合并成为一个reducer（todoApp）。现在我们将其导入，并传递 `createStore()`。
    
    ```
    import { createStore } from 'redux'
    import todoApp from './reducers'
    
    let store = createStore(todoApp)
    ```

### 数据在 Redux 应用中的流动

8.  **严格的单向数据流是 Redux 架构的设计核心**。
这意味着应用中所有的数据都遵循相同的生命周期，这样可以让应用变得更加可预测且容易理解。

    Redux 应用中数据的生命周期遵循下面 4 个步骤：
    
    1.  **调用 `store.dispatch(action)`**。
        
        Action 就是一个描述“发生了什么”的普通对象。比如：
        
        ```
         { type: 'LIKE_ARTICLE', articleId: 42 }
         { type: 'FETCH_USER_SUCCESS', response: { id: 3, name: 'Mary' } }
         { type: 'ADD_TODO', text: 'Read the Redux docs.' }
        ```
        
        你可以在任何地方调用 `store.dispatch(action)`，包括组件中、XHR 回调中、甚至定时器中。
    
    2.  **Redux store 调用传入的 reducer 函数**。
    
        Store 会把两个参数传入 reducer： 当前的 state 树和 action。例如，在这个 todo 应用中，根 reducer 可能接收这样的数据：
        
        ```
        // 当前应用的 state（todos 列表和选中的过滤器）
         let previousState = {
           visibleTodoFilter: 'SHOW_ALL',
           todos: [
             {
               text: 'Read the docs.',
               complete: false
             }
           ]
         }
        
         // 将要执行的 action（添加一个 todo）
         let action = {
           type: 'ADD_TODO',
           text: 'Understand the flow.'
         }
        
         // reducer 返回处理后的应用状态
         let nextState = todoApp(previousState, action)   //当前state，action
        ```
        
    3.  **根 reducer 应该把多个子 reducer 输出合并成一个单一的 state 树**。
    
        Redux 原生提供 `combineReducers()` 辅助函数，来把根 reducer 拆分成多个函数，用于分别处理 state 树的一个分支。例如：
        
        ```
        function todos(state = [], action) {
           // 省略处理逻辑...
           return nextState
        }
        
        function visibleTodoFilter(state = 'SHOW_ALL', action) {
           // 省略处理逻辑...
           return nextState
        }
        
        let todoApp = combineReducers({     //combineReducers()将多个reducer整合
           todos,
           visibleTodoFilter
        })
        ```
        
    4.  **Redux store 保存了根 reducer 返回的完整 state 树**。
    
        这个新的树就是应用的下一个 state！所有订阅 `store.subscribe(listener)` 的监听器都将被调用；监听器里可以调用 `store.getState()` 获得当前 state。

        现在，可以应用新的 state 来更新 UI。如果你使用了 React Redux 这类的绑定库，这时就应该调用 `component.setState(newState)` 来更新。
        
    5.  **总结：**
        
        在写编程中，这个Store一般是见不到它的身影。更多的是和 reducer，state，dispach action打交道。所以 **React-Redux 的工作流程** 就变成了这样：
        
        ```
        reducer ----> state ---> store ----> Component ----> UI ----> action ----> dipatch(action) ---> store -----> reducer
        ```

        由由于 store 不常见，所以可以简单粗暴理解为:

        ```
        reducer ----> state ----> Component ----> UI ----> action ----> dipatch(action) -----> reducer
        ``` 
    
    
    
    
