---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      VScode常用插件                # 标题 
date:       2018-06-28              # 时间
author:     WZH                     # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:
    - 前端
---

>本人使用的VsCode插件如下(仅供参考，可自行取舍)：


**Auto Close Tag**

自动闭合标签

**Auto Rename Tag**

自动重新命名配对的HTML / XML标签

**Beautify**

在Visual Studio代码中美化JavaScript，JSON，CSS，Sass和HTML。

**Bracket Pair Colorizer**

该扩展允许使用颜色标识匹配的括号。 用户可以定义要匹配的字符以及要使用的颜色。

**Chinese (Simplified) Language Pack for Visual Studio Code**

适用于 VS Code 的中文（简体）语言包

**Code Runner**

运行多种语言的代码片段或代码文件

**CodeMetrics**

计算TypeScript / JavaScript / Lua文件的复杂性。

**Debugger for Chrome**

在Chrome浏览器或任何其他支持Chrome调试器协议的目标中调试您的JavaScript代码。

**Docker**

Docker扩展使得从Visual Studio Code构建，管理和部署容器化应用程序变得非常简单

**Document This**

“Document This”是一个Visual Studio代码扩展，可为TypeScript和JavaScript文件自动生成详细的JSDoc注释。

**Easy LESS**

轻松处理Visual Studio代码中的LESS文件。

**ES7 React/Redux/GraphQL/React-Native snippets**

此扩展为您提供ES7中的Javascript和React / Redux片段，以及适用于Vs代码的babel插件功能

**ESLint**

将ESLint集成到VS代码中。 

**filesize**

此包旨在与Visual Studio代码编辑器一起使用，并在编辑器的状态栏中显示焦点文件的大小。

**Git History**

查看和搜索git日志以及图表和细节。

**HTML CSS Support**

缺少对HTML文档的CSS支持。

**HTML SCSS Support**

缺少对HTML文档的SCSS支持。

**HTML Snippets**

Visual Studio代码HTML片段

**HTMLHint**

将HTMLHint静态分析工具集成到Visual Studio代码中。

**Import Cost**

该扩展名将在编辑器中内联显示导入包的大小。 该扩展使用webpack与babili-webpack-plugin来检测导入的大小。

**JavaScript (ES6) code snippets**

VS Code JavaScript（ES6）片段

**jQuery Code Snippets**

超过130个用于JavaScript代码的jQuery代码片段。
只需键入字母'jq'即可获得所有可用jQuery代码片段的列表。

**Material Dark Soda**

Visual Studio Code的一个美丽而充满活力的Material Design主题。

**Material Icon Theme**

材质图标主题提供了许多基于Visual Studio代码的材质设计的图标。

**npm Intellisense**

npm智能感知

**Path Intellisense**

路径智能感知

**Project Manager**

在Visual Studio代码中管理您的项目。 轻松访问并在它们之间切换。

**React Native Tools**

该扩展为React Native项目提供了一个开发环境。 使用这个扩展，你可以调试你的代码，并从命令面板快速运行react-native命令。

**React/Redux/react-router Snippets**

用于Visual Studio代码的有用的React生态系统片段

**Settings Sync**

以前称为Visual Studio代码设置同步

**VS Code for Node.js - Development Pack**

这是一个扩展包，由我们的文章“Node.js开发的VS代码入门”中的扩展组成。 他们的目标是使开发人员能够轻松地使用VS Code作为Node.js的文本编辑器运行。

**vscode-fileheader**

向文件头添加注释，并支持自动更新文件修改时间。(ctrl+alt+i 添加)

**vscode-icons**

将图标带入您的Visual Studio代码

**vscode-styled-components**

针对样式化组件的语法高亮和IntelliSense。

**VueHelper**

vue代码片段插件

**webpack**

用babel transpiling（ES6）创建一个最小的webpack配置文件。

**Azure Functions**

VSE代码中的[DEPRECATED] Azure函数JSON智能感知


**Azure Account**







